<table>
    <thead>
        <th>Риск</th>
        <th>Решение</th>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>Клиентское приложение может быть декомпилировано с целью изучения внутренних API (и их дальнейшей эксплуатации), а так же получения доступа к внутренним данным приложения (ключи доступа к API и прочее). Злоумышленник может модифицировать декомпилированное приложение (например, добавлен вредоносный код, ворующий данные банковских карт) и распространять его под видом официального.</td>
            <td>Защита приложения (обфускация кода, шифрование строковых литералов и ресурсов, виртуализация и т.д.), использование нестандартных подходов к хранению ресурсов (например, кодирование api ключа в логотипе приложения).</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Злоумышленник может зарегистрироваться под именем известного разработчика и распространять вредоносные приложение под видом популярных приложений.</td>
            <td>Ручная/автоматизированная верификация личности разработчика.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Злоумышленник может получить доступ к личному кабинету разработчика и загрузить в качестве обновления вредоносное приложение, которое под видом оригинального приложения попадет на пользовательские устройства при обновлении.</td>
            <td>Сканирование загруженных приложений на предмет наличия вредоносного кода. Ручная модерация приложений (как в AppStore).</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Злоумышленник может перехватить и модифицировать трафик приложения.</td>
            <td>Использование безопасных каналов коммуникации (TLS, certificate pinning), верификация хэша загружаемых приложений.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Злоумышленник может устроить DDOS атаку на сервер, из-за чего пользователи не смогут получить доступ к сервису и получить обновления приложений.</td>
            <td>Использование инструментов для мониторинга угроз и AntiDDoS решений.</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>